**Политика приложения «Военмед» в отношении конфиденциальности персональных данных** 

1. **ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ** 
1. Настоящая политика Приложения «**Военмед**» (далее – Приложение) в отношении обработки персональных  данных  (далее  –  Политика)  утверждена  в  соответствии  с  требованиями положений  Федерального  закона  «О  персональных  данных»  и  действует  в  отношении  всех персональных данных, которые Приложение - Индивидуальный предприниматель Майбродский Сергей Сергеевич (далее – Оператор) может получить от субъекта персональных данных (Далее 
   1. Клиент).  Политика  определяет  порядок  обработки  и  защиты  информации  о  Клиентах, пользующихся Приложением. 
1. Действие Политики распространяется на персональные данные, полученные как до, так и после утверждения настоящей Политики. 
1. Настоящие Правила разработаны и используются в соответствии с Правилами пользования Приложения  для  физических  лиц  (Далее-Правила).  В  случае  наличия  противоречий  между настоящей Политикой и иными официальными документами Оператора применению подлежит настоящая Политика. 
1. Регистрируясь и используя личный кабинет, Клиент выражает свое согласие с условиями настоящей Политики. 
1. В случае несогласия Клиента с условиями настоящей Политики, использование приложения не может быть начато Клиентом, либо если начато, то должно быть немедленно прекращено. 
1. Настоящая  Политика  является  общедоступным  документом,  декларирующим концептуальные основы деятельности Оператора при обработке и защите персональных данных. 
2. **ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ, ОБРАБАТЫВАЕМЫЕ ОПЕРАТОРОМ** 

2\.1 В рамках настоящей Политики под персональными данными понимаются: 

1. Персональные  данные,  полученные  Оператором  для  исполнения  договора,  стороной которого,  либо  выгодоприобретателем  или  поручителем,  по  которому  является  субъект персональных данных. 

   2. Сроки  и  условия  прекращения  обработки  и  хранения  персональных  данных  субъекта персональных данных определяются в установленном законодательством Российской Федерации порядке. 
   2. В  случае  отзыва  Клиентом  согласия  на  обработку  его  персональных  данных  Оператор обязуется прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки и в случае, если сохранение персональных данных более не требуется для целей обработки персональных данных,  уничтожить  персональные  данные  или  обеспечить  их  уничтожение  в  срок,  не превышающий  тридцати  дней  с  даты  поступления  указанного  отзыва,  если  иное  не предусмотрено  договором,  стороной  которого,  выгодоприобретателем  или  поручителем  по которому является Клиент. 
   2. Клиент предоставляет Оператору свои персональные данные, включая, но не ограничиваясь: Ф.И.О., номер телефона, адрес электронной почты, адрес места нахождения, пол, реквизиты электронных средств платежа. 
   2. По  просьбе  Оператора,  Клиенту  может  быть  предложено  дополнительно  предоставить необходимые  данные  в  целях  исполнения  Оператором  обязательств  перед  Клиентом, вытекающих из договора. Оператор вправе, запросить у Клиента в виде электронного файла фото- или скан-копию документа, удостоверяющего личность, а также иную дополнительную информацию, которая, по усмотрению Оператора, будет считаться необходимой и достаточной для  идентификации  такого  Клиента,  а  также  для  обеспечения  безопасности  персональных данных  Клиента,  а  также  для  исключения  любых  возможных  попыток  злоупотребления, нарушения  прав  третьих  лиц,  для  осуществления  мер  по  безопасности  финансовых  и имущественных интересов третьих лиц, и т.д. 
6. Оператор  использует  технологию  «cookies».  «Cookies»  не  содержат  конфиденциальную информацию  и  не  передаются  третьим  лицам.  А  также  получает  информацию  об  IP-адресе Клиента.  Данная  информация  не  используется  для  установления  личности  посетителя  и  не подлежит передаче третьим лицам. 
6. Оператор может осуществлять записи телефонных переговоров с Клиентом. 
   1. В соответствии с п. 4 ст. 16 Федерального закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» Оператор обязуется предотвращать ставшие известными попытки несанкционированного доступа к информации и/или передачу ее лицам, не имеющим непосредственного отношения к исполнению заказов, своевременно обнаруживать и пресекать такие факты. 
6. Оператор  может  обрабатывать  информацию,  полученную  в  результате  действий  самого Клиента  на  сайте  (размещение  фотографий,  в  том  числе  скан-копий  или  фотокопий  любых документов добавлении видеозаписей, отзывов). Для целей выполнения соглашений с Клиентом, в  случаях,  когда  последний  является  прямо  или  косвенно  выгодоприобретателем,  либо поручителем, обработка персональных данных может производиться без согласия Клиента по тем персональным данным, которые были получены от Клиента в добровольном порядке, в том числе по соглашениям/договорам, заключенным между Оператором и Клиентом по технологии заключения clickwrap-соглашений такой как подписание договора при согласии Клиента путём проставления Клиентом галочки в специальном поле-квадрате  в Приложении. Проставление галочки означает полное согласие без каких-либо исключений со всем условиями соглашений, правил, политик, договоров, которые предоставляются Клиенту для ознакомления и прочтения перед проставлением соответствующей галочки в специальном поле квадрате. 
6. Оператор  действует  разумно  и  добросовестно,  считая,  что  Клиент  обладает  всеми необходимыми  правами  (дееспособностью,  правоспособностью,  включая  возможность приобретения  товаров  и  услуг,  имеющих  возрастные  ограничения,  либо  требующих  наличия специальных  разрешений  у  Клиента),  позволяющими  ему  осуществлять  регистрацию  и использовать Приложение, а также считает, что Клиент указывает достоверную информацию о себе в объёмах, необходимых для регистрации и последующего использования приложением , считает, что Клиент передаёт Оператору свои персональные данные после выражения согласия с настоящей Политикой и Правилами пользования Приложением для физических лиц. 

   2\.9.1.  Клиент  осознаёт,  что,  публикуя  отзывы  и  комментарии,  а  также  фотографии  к  ним, которые по своему назначению и смыслу обращены к неопределенному кругу лиц (Продавцам, другим  покупателям,  пользователям  приложения  т.п.)  оказываются  доступными  для  общего обозрения,  для  копирования  и  дальнейшего  распространения.  Соответственно,  указанные сведения Клиентом должны сообщаться и публиковаться с особой избирательностью по своему усмотрению.  Оператор не несёт ответственность за возможный моральный или материальный вред, который может быть причинён Клиенту третьими лицами, вследствие всякого воздействия на Клиента с использованием его персональных данных, опубликованных самим Клиентом в Приложении. 

3. **ЦЕЛИ СБОРА, ОБРАБОТКИ И ХРАНЕНИЯ И ПРАВОВОЕ ОБОСНОВАНИЕ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ** 
1. Оператор собирает, обрабатывает и хранит персональные данные субъекта персональных данных в целях: 
1. Исполнения договора. При этом в соответствии с п. 5 ч. 1 ст. 6 Федерального закона «О персональных  данных»  обработка  персональных  данных,  необходимая  для  исполнения договора,  стороной  которого  либо  выгодоприобретателем  или  поручителем,  по  которому является  субъект  персональных  данных,  а  также  для  заключения  договора  по  инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться  выгодоприобретателем  или  поручителем,  осуществляется  без  согласия  субъекта персональных данных. 
2. Осуществления и исполнения, возложенных законодательством Российской Федерации на Оператора функций, полномочий и обязанностей на основании и в соответствии со ст.ст. 23, 24 Конституции  Российской  Федерации;  Федеральным  законом  «О  персональных  данных»; Федеральным законом «Об информации, информационных технология и о защите информации» и  другими  требованиями  законодательства  Российской  Федерации  в  области  обработки  и защиты персональных данных. 
2. Сбор  персональных  данных  Клиента  осуществляется  в  приложении  при  регистрации,  а также в дальнейшем при внесении Клиентом по своей инициативе дополнительных сведений о себе с помощью инструментария Приложения. 
2. Персональные данные Клиентов хранятся исключительно на электронных носителях. 
2. Обработка персональных данных осуществляется на основе принципов: 

   а) законности целей и способов обработки персональных данных;  

б) добросовестности; 

в)  соответствия  целей  обработки  персональных  данных  целям,  заранее  определенным  и заявленным при сборе персональных данных, а также полномочиям Оператора; 

г) соответствия объема и характера обрабатываемых персональных данных, способов обработки персональных данных целям обработки персональных данных; 

д) недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих персональные данные. 

4. **УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ И ИХ ПЕРЕДАЧА ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ** 
1. Оператор  осуществляет  обработку  персональных  данных  с  использованием  средств автоматизации и без использования средств автоматизации. 
1. Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя только в случае их заполнения и/или  отправки  Клиентом  самостоятельно  через  специальные  формы,  расположенные  в Приложении.  Заполняя  соответствующие  формы  и/или  отправляя  свои  персональные  данные Оператору, Клиент явно и недвусмысленно в добровольном порядке выражает свое согласие с данной  Политикой  и  Правилами  пользования  Приложением,  а  также  со  всеми  возможными условиями  Оператора,  если  отсутствие  согласия  с  таковыми,  препятствует  дальнейшему использования его Приложения. 

   2. Оператор вправе передать персональные данные субъекта персональных данных третьим лицам в следующих случаях: 
1. Субъект персональных данных явно выразил свое согласие на такие действия. 
1. Передача  предусмотрена  действующим  законодательством  Российской  Федерации  в рамках установленной процедуры 

   3. При  обработке  персональных  данных  субъекта  персональных  данных  Оператор руководствуется  Федеральным  законом  «О  персональных  данных»,  другими  требованиями законодательства Российской Федерации в области обработки и защиты персональных данных и настоящей Политикой. 
   3. Трансграничная передача персональных не осуществляется. 
   3. Клиент соглашается с тем, что Оператор вправе предоставить его персональные данные партнёрам  (к  примеру,  юридическим  и  физическим  лицам,  пользующимся  Приложением  в качестве  Продавцов,  либо  организациям,  осуществляющим  проведение  расчетов  между Клиентом  и  Оператором,  либо  между  Клиентом  и  Продавцом,  либо  между  Клиентом  и Партнёром), другим третьим лицам, в частности, курьерским службам, организациям почтовой связи,  операторам  связи,  исключительно  в  целях  выполнения  заказа  или  иного  действия/ поручения  по  инициативе  Клиента,  оформленного  в  Приложении  в  процессе  пользования личным  кабинетом,  когда  без  передачи  персональных  данных  Клиента  отсутствует  иная техническая  возможность  осуществить  инициированную  Клиентом  сделку,  либо  иную операцию,  которая  представлена  для  осуществления  на  выбор  и  по  усмотрению  Клиента,  в рамках  правоотношений,  при  которых  Клиент  является  прямо  или  косвенно выгодоприобретателем,  либо  когда  правоотношения  возникли  вследствие  того,  когда  Клиент являлся выгодоприобретателем. 
5. **ПРАВА СУБЪЕКТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ** 
1. Субъект  персональных  данных  имеет  право  на  получение  информации,  касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей: 
   1. Подтверждение факта обработки персональных данных Оператором. 
   1. Правовые основания и цели обработки персональных данных. 
   1. Применяемые Оператором способы обработки персональных данных. 
   1. Наименование  и  место  нахождения  Оператора,  сведения  о  лицах  (за  исключением работников  Оператора),  которые  имеют  доступ  к  персональным  данным  или  которым  могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором или на основании федерального закона. 
   1. Обрабатываемые  персональные  данные,  относящиеся  к  соответствующему  субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом. 
   1. Сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения. 
   1. Порядок  осуществления  субъектом  персональных  данных  прав,  предусмотренных настоящим Федеральным законом. 
   1. Информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных. 
   1. Наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу. 
1. Информация, касающаяся обработки персональных данных субъекта персональных данных, предоставляемая субъекту персональных данных, не должна содержать персональные данные, относящиеся  к  другим  субъектам  персональных  данных,  за  исключением  случаев,  когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. 
1. В соответствии с п.3 ст. 14 Федерального закона «О персональных данных» информация, касающаяся  обработки  персональных  данных  субъекта  персональных  данных  может  быть предоставлена субъекту персональных данных или его законному представителю Оператора при обращении,  либо  при  получении  запроса  субъекта  персональных  данных  или  его  законного представителя. 
1. Запрос  должен  содержать  номер  основного  документа,  удостоверяющего  личность субъекта  персональных  данных  или  его  представителя,  сведения  о  дате  выдачи  указанного документа и выдавшем его органе, сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в договорных отношениях с Оператором (номер договора, дата заключения договора, условное  словесное  обозначение  и  (или)  иные  сведения),  либо  сведения,  иным  образом подтверждающие  факт  обработки  персональных  данных  Оператором,  подпись  субъекта персональных данных или его представителя. 
1. Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной 

   подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации. 

4. Субъект персональных данных вправе требовать от Оператора уточнения его персональных данных,  их  блокирования  или  уничтожения  в  случае,  если  персональные  данные  являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав. 
6. **СВЕДЕНИЯ О РЕАЛИЗУЕМЫХ ТРЕБОВАНИЯХ К ЗАЩИТЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ** 
1. Важнейшим  условием  реализации  целей  деятельности  Оператора  является  обеспечение необходимого  и  достаточного  уровня  безопасности  информационных  систем  персональных данных,  соблюдения  конфиденциальности,  целостности  и  доступности  обрабатываемых персональных данных и сохранности носителей сведений, содержащих персональные данные на всех этапах работы с ними. 

   2. Клиент, зарегистрировавшийся в Приложении, получает индивидуальную идентификацию путем ввода смс с кодом доступа или по звонку, направленного Оператором на указанный в Личном  кабинете  контактный  номер.  Индивидуальная  идентификация  Клиента  позволяет избежать несанкционированных действий третьих лиц от имени Клиента. Передача Клиентом кода  доступа  третьим  лицам  запрещена.  Клиент  несёт  ответственность  за  все  возможные негативные  последствия,  в  случае  передачи  кода  доступа,  а  также  учетных  данных  Личного кабинета третьим лицам. 
   2. Оператор  использует  современные  технологии  шифрования,  обеспечивающие  защиту личной информации во время передачи через Интернет.  
   2. Для защиты информации о платежных картах, платежный партнер Оператора использует защищенные  сети,  шифрование  или  другую  защиту  данных  держателей  карт,  в  том  числе физический и технический контроль доступа, мониторинг и тестирование систем безопасности, а также другие методы защиты информации. 
1. Созданные у Оператора условия и режим защиты информации, отнесенной к персональным данным, позволяют обеспечить защиту обрабатываемых персональных данных. 
1. У  Оператора  в  соответствии  с  действующим  законодательством  Российской  Федерации разработан и введен в действие комплекс организационно-распорядительных, функциональных и  планирующих  документов,  регламентирующих  и  обеспечивающих  безопасность обрабатываемых персональных данных. 
1. Доступ  Клиенту  в  личный  кабинет  может  быть  ограничен  Оператором  в  случаях,  если Оператору  станут  известны  сведения  о  том,  что  в  личном  кабинете  проведены  или   могут проводиться транзакции с использованием платежных средств третьих лиц без их ведома, либо сведения о том, что Клиентом скомпрометированы персональные данные для входа в личный кабинета со стороны лиц, которые могут быть причинить вред неопределённому кругу третьих лиц,  либо  самому  Клиенту,  в  частности,  если  может  создаваться  угроза  хищения  денежных средств  третьих  лиц  без  их  согласия  и  ведома,  либо  если  в  личном  кабинете  могли распространяться сведения, составляющие террористическую угрозу, призывы к насилию, либо если  личный  кабинет  мог  использоваться  в  целях  совершения  уголовно-наказуемых  деяний, либо  если  Оператору  стали  известны  сведения  о  том,  что  Клиент  использовал  чужие персональные данные для осуществления противоправной, преступной деятельности. 
1. Оператор  не  несёт  ответственности  за  вред,  который  может  быть  причинён  Клиентом третьим лицам. 
7. **АКТУАЛИЗАЦИЯ И УТВЕРЖДЕНИЕ ПОЛИТИКИ** 

8\.1. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику. Новая редакция Политики 

вступает в силу с момента ее размещения на сайте Оператора, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. 

3. К настоящей Политике и отношениям между субъектом персональных данных и Оператором применяются нормы действующего законодательства Российской Федерации. 
3. Актуальная версия Политики действует бессрочно до замены её новой версией.
